# 業務経歴書

## ｜ 基本情報

| key    | value                 |
| :----- | :-------------------- |
| 名前   | 植木真哉              |
| tel    | 080.3879.3145         |
| mail   | ygddjklollb@gmail.com |
| 語学力 | TOEIC 795             |

<!-- | ポートフォリオ | xxx| -->

## ｜ 概要

- IoT を中心に様々な先進技術を用いた開発業務に従事してきました。
- IoT という業界の特性上、ソフト/ハードを問わず広い知識を問われることが多いため、知らない技術は都度 1 から学習し、積極的に知識・理解を深めて取り組んでまいりました。
- 必要に応じて、使用経験のない技術でも学習し対応することが可能です。
- 近年では統計学や Python を用いたデータ分析を学習しており、学習内容を活かして案件を受注しています。
- 1 つのやり方に囚われない作業を意識しており、お客様への価値を最大化することを目指しております。

## ｜ スキル

### 言語

`Python` `R` `Octave` `Java` `JavaScript` `C` `HTML` `CSS` `Go` `TypeScript` `nodejs`

### ライブラリー

`numpy` `pandas` `matplotlib` `seaborn` `sklearn` `scipy` `xgboost` `lightgbm` `tensorflow` `OpenCV`

### フレームワーク

`Flask` `Django` `jQuery` `metabase` `NodeRED` `Bootstrap4`

### RDB/NoSQL

`PostgreSQL` `MongoDB`

### SaaS/PaaS

`GitHub` `MotionBoard` `PowerBI` `GoogleDataStudio`

### その他

`mosquitto`

## ｜ バリューを発揮しやすい業務

- データの可視化による傾向分析
- 教師あり学習
- 教師なし学習全般
- ダッシュボード作成
- IoT システムの導入
- IoT のための機器選定
- IoT 機器のデータ収集

## ｜ 主な業務経歴(時期降順)

### 工場内実作業時間記録の自動化

`AzureCustomVision` `OpenCV` `Python`

【プロジェクト概要】

- 工場内のカメラ映像から、作業台の前に人が立っている時間を累積し作業時間の詳細な把握を行う。
- 映像から人を検知するモデルの作成には Azure custom vision を使用。モデルの出力結果を Python で解析し、作業時間の計算を行う。

【担当業務】

- モデル学習時の評価及び改善の方針決定
- 作業時間計算プログラムの作成

【発揮したバリュー】

- 作業時間計算プログラムのアルゴリズムを改善し、実行速度を 1 万倍以上にした。

### オンラインサロンの売り上げ及びユーザ層の分析

`Python` `matplotlib`

【プロジェクト概要】

- 某オンラインサロンの売上を最大化させるため、取り組むべき内容の検討及び立案を行った。
- 上記検討は 売上の KPI ツリーを基にそれぞれの要素に対して 2σ の変化を加えたときの全体への影響度を分析することで行った。
- 現在は同オンラインサロンの退会者を減少させるため、サロン内で配信しているコンテンツを基にユーザ層の分析を行っている。

【担当業務】

- 売上の分析
- ユーザ層分析

【発揮したバリュー】

- 売上データを分析することで現在の売り上げ構造を把握し、より効果的な施策立案に貢献した。

### 飲料サーバーの流量計測

`Python` `matplotlib` `主成分分析`

【プロジェクト概要】

- 飲料サーバーに設置されたセンサーの情報と飲料サーバーの設定情報から、使用された流量を予測し売上の予測を行う案件。
- センサーから得られる情報は多次元データであったが、サーバーの稼働状況を把握するために必要な情報は 1 次元で表せるとの仮説を立て、主成分分析によって次元削減を行い解析に使用した。
- 作成したモデルは誤差 1%程度の精度で流量の把握が可能であった。

【担当業務】

- センサーと設定情報を用いた流量の解析

【発揮したバリュー】

- txt 拡張子で記録されていたサーバーの設定情報及び流量のデータと傾きのデータを紐づけるプログラムを作成し、解析に利用した。
- 得られた情報から圧力・時間・流量の関係式の予測を立て、モデルの作成を行った。

### 工場内環境情報記録の自動化/可視化

`mosquitto` `metabase` `MotionBoard` `MongoDB` `PostgreSQL` `Python` `BLE`

【プロジェクト概要】

- 某工場内に設置されている保管庫の湿度記録自動化案件。
- 工場内には数百箇所の測定箇所が存在し、従来は 1 日 1 時間程度かけて手作業で紙に記録していたものを BLE 送信可能なセンサーを導入することで自動化した。
- 工数の削減だけでなく、MongoDB にデータを保管・metabase 及び MotionBoard で作成したダッシュボード上で見える化を行うことでより微細な温湿度の変化を把握できるようにした。
- 上述システムの導入後に新型コロナウイルスの影響で CO2 濃度の可視化を行いたいとの要望が追加され、対応した。

【担当業務】

- 案件の聞き出し
- 管理自動化の方法の検討
- BLE センサー、BLE GW、DB、可視化ツールの選定
- NodeRED、Python によるデータの解釈と DB への格納
- metabase による見える化

【発揮したバリュー】

- BLE データ、NodeRED、mosquitto、metabase のいずれも使用した経験がなかったが、必要に応じて身に着け、システムに組み込んだ。
